---
layout: post
title: Mutex类型介绍
subtitle: Mutex
categories: 并发
tags: [多线程]
---
互斥是一件简单的小事，只有一件事要做:确保线程之间互斥。但是Linux有多达16种互斥量的变体，这取决于您拥有的内核和C库的版本.

## 基础
互斥锁有两种状态:锁定和未锁定。一旦它被一个线程锁定，其他线程就被迫等待，直到第一个线程再次解锁它。只有锁定互斥锁的线程可以解锁它。有了这三个事实，您就可以使用互斥锁来确保对共享资源(比如数据结构)的独占访问。在下面的例子中，我将互斥锁包含在被保护的结构中，这是一个很好的设计。
```
struct some_data {
pthread_mutex_t data_lock;
// other data items
} my_data;
...

pthread_mutex_lock (&my_data.data_lock);
// write some values
pthread_mutex_unlock (&my_data.data_lock);
```
一次只能有一个线程持有data_lock，以确保数据值始终一致。
 
## 复杂的
互斥锁对于应用程序的正确行为非常重要，以至于它们实现的小细节可能会产生很大的影响。这里有一些需要考虑的事情
* 什么是最重要的:速度还是正确的行为?
* 如果尝试两次锁定同一个互斥量会发生什么?
* 如果几个线程都在等待一个互斥量被解锁，下一个应该是哪个线程?
* 高优先级线程被低优先级线程无限期阻塞(导致优先级反转)是否可以接受?
* 如果已经锁定互斥锁的线程没有解锁就终止了，会发生什么?

你对这些问题的回答将决定你所需要的互斥锁的类型。

## 互斥的类型有:fast,error checking,recursive,adaptive
Linux有四种互斥量。下面的代码片段展示了如何声明和初始化默认类型，这是快速的。听起来不错，但这意味着什么呢?这意味着速度比正确性更重要:在pthread_mutex_unlock()中没有检查您是否是所有者，因此任何线程都可以解锁快速互斥量。此外，它不会检查你是否已经锁定了互斥锁，所以你可以自己死锁，也不会检查互斥锁是否已经正确初始化。

### fast类型
```
void mutex_create_fast(void){
    //运行时声明
    pthread_mutex_t mutex_fast1;
    pthread_mutex_init(&mutex_fast1,NULL);

    //编译时静态声明
    pthread_mutex_t mutex_fast2 = PTHREAD_MUTEX_INITIALIZER;
}
```
### error check类型
如果您更喜欢正确性而不是速度，则需要将类型设置为错误检查。错误检查互斥量返回EDEADLK，如果你试图锁定同一个互斥量两次，如果你解锁了一个不是你的互斥量，返回EPERM。要创建这样一个互斥量，你需要初始化一个muter_attr并将它传递给pthread_mutex_init()，如下所示:
```
void mutex_create_errorCheck(void){
    //运行时声明
    pthread_mutexattr_t attr;
    pthread_mutexattr_init(&attr);
    pthread_mutexattr_settype(&attr,PTHREAD_MUTEX_ERRORCHECK);
    pthread_mutex_t mutex_errorCheck1;
    pthread_mutex_init(&mutex_errorCheck1,&attr);

    //编译时静态声明
    pthread_mutex_t mutex_errorCheck2 = PTHREAD_ERRORCHECK_MUTEX_INITIALIZER;
}
```

### recursive类型
接下来是递归互斥量，它完成了错误检查互斥量所做的一切，除了您可以多次锁定同一个互斥量。它会记录它被锁定的次数，你必须在它真正解锁之前解锁相同的次数。与其他类型一样，你可以像这样声明和初始化一个类型:
```
void mutex_create_recursive(void){
    //运行时声明
    pthread_mutexattr_t attr;
    pthread_mutexattr_init(&attr);
    pthread_mutexattr_settype(&attr,PTHREAD_MUTEX_RECURSIVE);
    pthread_mutex_t mutex_recursive1;
    pthread_mutex_init(&mutex_recursive1,&attr);

    //编译时静态声明
    pthread_mutex_t mutex_recursive2 = PTHREAD_RECURSIVE_MUTEX_INITIALIZER;
}
```
### adaptive类型
最后一种类型是自适应，它是一种多处理器系统的快速互斥锁。它将一个自旋锁和一个普通的互斥锁结合在一起:在一个被锁的互斥锁上，它不会直接阻塞，而是会旋转一小段时间重新尝试锁，然后以正常的方式阻塞。在单个处理器上，它不会旋转，因此与快速互斥相同。

## 处理错误
如果忽略了返回值，使用错误检查的互斥量就没有多大意义了。通常从`pthread_mutex_lock`和`pthread_mutex_unlock`中得到的错误主要原因是代码中的逻辑错误。可以使用以下宏定义来检测开发过程中的错误，让后将其编译出来用于生产环境。
```
#ifdef DEBUG
#define pthread_mutex_lock_check(mutex)		\
({						\
        int __ret = pthread_mutex_lock (mutex);	\
	if (__ret != 0)				\
		printf ("pthread_mutex_lock_check in %s line %u: error %d - %s\n", \
			 __FILE__, __LINE__, __ret, strerror (__ret)); \
	__ret;				\
})
#else
#define pthread_mutex_lock_check pthread_mutex_lock
#endif
```

## 唤醒的顺序
当一个互斥锁被解锁并且有几个线程被阻塞等待它时，系统必须决定哪个线程下一个获得互斥锁。直到最近，选择的只是等待时间最长的线程，但是从2.6.22以后的Linux内核中，所选择的线程将是最高优先级的实时线程。如果没有实时线程，那么它将是最长的等待器。
 
## 进程间共享互斥量
大多数情况下，互斥锁保护的共享资源是进程地址空间中的全局变量，因此使用互斥锁的线程都是该进程的本地线程。有时你会在共享内存段中有数据，例如使用POSIX或SYSV IPC共享内存函数，因此互斥锁需要由来自不同进程的线程锁定和解锁。在这种情况下，互斥锁必须使用shared属性进行初始化。
```
void mutex_create_processShared(void){
    //运行时声明
    pthread_mutexattr_t attr;
    pthread_mutexattr_init(&attr);
    pthread_mutexattr_setpshared(&attr,PTHREAD_PROCESS_SHARED);
    pthread_mutex_t mutex_psShared;
    pthread_mutex_init(&mutex_psShared,&attr);
}
```
互斥锁除了被共享外，其行为与本地互斥锁相同。

## 实时的线程问题:优先级反转
如果(且仅当)线程具有实时调度策略时，您可能会遇到优先级反转，这将导致正在等待锁定互斥锁的高优先级线程被低优先级线程阻塞。解决这个问题的一种方法是将互斥锁的优先级协议设置为优先级继承，这样持有互斥锁的线程就继承了等待互斥锁的最高优先级线程的优先级，这样它就不能被中间优先级的线程抢占。
```
void mutex_create_inherit(void){
    //运行时声明
    pthread_mutexattr_t attr;
    pthread_mutexattr_init(&attr);
    pthread_mutexattr_setprotocol(&attr,PTHREAD_PRIO_INHERIT);
    pthread_mutex_t mutex_inherit;
    pthread_mutex_init(&mutex_inherit,&attr);
}
```
优先级继承可以与这四种类型中的任何一种组合。但是，它为实现增加了很大的开销，因此将它与快速类型或自适应类型结合起来没有意义。
**优先级反转举例:**
1. 假设有三个线程A(优先级:10),B(优先级:15),C(优先级:20)。
2. 当线程A锁定一个互斥锁在访问共享数据时，此时有个高优先级的现场C被唤醒，它也需要操作互斥数据。当它加锁互斥锁时，因为互斥锁已经被线程A锁掉了。所以线程C放弃CPU进入阻塞状态，而线程A得以占据CPU,继续执行。
3. 事情到此时还是正确的，虽然优先级10的A线程看上去抢了优先级20的C线程的时间，但因为程序逻辑，C确实需要退出CPU等A完成互斥数据操作后才能获得CPU。
4. 但是现在线程B也苏醒了。线程B不需要访问互斥数据，因为它比当前执行的线程A的优先级高，所以它会立即抢占CPU。而线程A被迫进入READY状态等待。
5. 一直到线程B放弃CPU,这时优先级为10的线程A是唯一READY线程，它再次占据CPU继续执行，最后操作玩互斥数据之后解锁。
6. 线程A解锁的瞬间，线程C立即获取互斥锁，并在优先级20上等待CPU。因为它比线程A的优先级高，系统立即调度线程C，而线程A再次进入READY状态。

解决办法也很简单就是上面的优先级继承，将持有互斥锁的线程的优先级临时改为等待互斥锁的最高优先级的线程，这样它就不会被中间优先级的线程抢占CPU。

上面这戏过程中，线程B占据CPU运行的行为，就是事实上的优先级反转。一个优先级15的线程B通过压制优先级10的线程A，而导致高优先级的线程C无法正确得到CPU。这段时间是不可控的，因为线程B可以长时间占据CPU,其结果就是高优先级线程C可能长时间无法得到CPU。

**注意:**
在现代操作系统中，如果需要互斥量保护，应尽量使用互斥锁。虽然使用初始值为1的信号量，功能上也能互斥。但信号量一般系统无法做优先级继承，所以会有优先级反转的隐患。

## 意外终止:健壮互斥
假设一个线程已经锁定了一个互斥锁，然后终止，然后呢?在正常运行的情况下，互斥锁将永远处于锁定状态(好吧，直到下一次重新启动)，导致任何试图锁定它的线程死锁。如果在进程之间共享互斥量，而其中一个进程发生段错误或被杀死，这将是一个特别大的问题。
这就是健壮属性的用武之地。第一步是使用健壮选项初始化互斥量。它可以与四种类型中的任何一种组合，也可以与优先级继承属性组合。开始吧:
```
void mutex_create_robust(void){
    //运行时声明
    pthread_mutexattr_t attr;
    pthread_mutexattr_init(&attr);
    //(苹果平台不支持robust mutex)
    // pthread_mutexattr_setrobust(&attr,PTHREAD_MUTEX_ROBUST); 
    pthread_mutex_t mutex_robust;
    pthread_mutex_init(&mutex_robust,&attr);
}
```
现在，如果拥有互斥锁的线程终止时锁住了互斥锁，那么任何其他试图锁住互斥锁的线程将用错误代码EOWNERDEAD解除阻塞。换句话说，这个互斥量不再起互斥量的作用。如果您想要修复这种情况，您必须验证互斥锁保护的数据，可能会删除一些不一致的状态，然后调用pthread_mutex_consistent()。然后必须将其锁定在将其标记为一致的同一线程中。现在它又变成了一个功能齐全的互斥锁。
最后，如果互斥锁在没有保持一致的情况下被解锁，它将处于永久不可用的状态，所有尝试锁定都将失败，并报错ENOTRECOVERABLE。你搞砸了:你唯一能做的就是销毁这个互斥锁。
所有这些都给互斥锁的实现增加了相当多的复杂性，所以健壮的互斥锁不会很快。

## 总结
我们有四种类型的互斥锁，每一种都可能是健壮的，并且可能具有优先级继承协议，这给了我们4 x 2 x 2 = 16种不同的可能性。那么该怎么选择那:
* 在开发过程中，使用错误检查的互斥量-额外的开销非常小
* 如果你的库代码中不能确定某个互斥量已经被锁在其他地方，请使用递归互斥量
* 在高性能产品代码中，使用快速或(如果有多个CPU)自适应类型
* 如果您有实时线程，请仔细查看线程之间的依赖关系，并在必要时使用优先级继承
* 如果您在进程之间共享互斥对象(或者您的线程在奇怪的地方终止)，请使用健壮的互斥对象
 
## 特性和libc的版本
以上的有些特性取决于你使用的“C”库的版本。
自适应类型，健壮性及优先级继承在比较新的版本中才有。
在iOS中就不存在自适应类型和健壮性。
 

## 引用
**1.** https://2net.co.uk/tutorial/mutex_mutandis
**2.** https://zhuanlan.zhihu.com/p/146132061
